Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
[Episode 13]
[एपिसोड 13]
[Cangyue Tower]
[कैंग्यू टॉवर]
Who are you?
आप कौन हैं?
Strange.
अजीब।
Yan Fengshan shouldn't be here this early.
यान फेंगशान को इतनी जल्दी यहां नहीं होना चाहिए था।
I'm a cripple.
मैं विकलांग हूँ।
Who do you think I am?
आपको क्या लगता है मैं कौन हूं?
[Cangyue Tower]
[कैंग्यू टॉवर]
I, Gu Yu,
मैं, गु यू,
request to see
देखने का अनुरोध
the regional commanders
क्षेत्रीय कमांडरों
of Long'an,
लोंगआन का,
Beiting, Fanyang, and Zhenxi.
बीटिंग, फैनयांग, और झेंक्सी।
Yan Fengshan abducted me
यान फेंगशान ने मेरा अपहरण कर लिया
to win you over.
आपको जीतने के लिए।
But as you
लेकिन जैसे-जैसे आप
can see now,
अब देख सकते हैं,
the Huben Army
हुबेन सेना
could not even hold a cripple like me.
मुझ जैसे अपाहिज को भी वह संभाल नहीं सकता था।
That alone proves
इससे ही यह साबित हो जाता है
Yan Fengshan's strength is spent.
यान फेंगशान की शक्ति समाप्त हो चुकी है।
I came unarmed to see you.
मैं निहत्था होकर आपसे मिलने आया था।
I do not fear death.
मुझे मृत्यु से भय नहीं होता।
I only fear
मुझे केवल डर है
becoming the shame of Chang'an.
चांगआन के लिए शर्म का कारण बन गया।
Before you all,
आप सबके सामने,
I will speak plainly.
मैं स्पष्ट रूप से बोलूंगा।
I have handed the command
मैंने कमान सौंप दी है
of the Baiwenhu Army to His Majesty.
बायवेनहू सेना की ओर से महामहिम को।
If you refuse
यदि आप मना करते हैं
to surrender your military seals,
अपनी सैन्य मुहरें सरेंडर करने के लिए,
that is rebellion.
यह विद्रोह है।
You may kill me
तुम मुझे मार सकते हो
right here.
यहीं।
But whether I live
लेकिन क्या मैं जीवित रहूंगा
or die
या मर जाओ
today,
आज,
my troops
मेरी सेना
will march with His Majesty to quell the rebellion.
विद्रोह को दबाने के लिए महामहिम के साथ मार्च करेंगे।
The Tiemo people hate His Majesty and me
टिएमो के लोग महामहिम और मुझसे नफरत करते हैं।
because when we join hands
क्योंकि जब हम हाथ मिलाते हैं
on the battlefield,
युद्ध के मैदान पर,
we are not only strong
हम न केवल मजबूत हैं
but also ruthless.
लेकिन साथ ही निर्दयी भी।
Yan Fengshan had the Baiwenhu Army ambushed.
यान फेंगशान ने बाईवेनहु सेना पर घात लगाकर हमला किया था।
Pangtou,
पंगटौ,
Qi,
क्यूई,
Wei,
वेई,
and Shan were all killed.
और शान सभी मारे गए।
So in return, I left him
इसलिए मैंने बदले में उसे छोड़ दिया।
a mountain of corpses in Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले में लाशों का पहाड़।
If you choose treason,
यदि आप राजद्रोह का रास्ता चुनते हैं,
I will make sure you watch
मैं सुनिश्चित करूंगा कि आप इसे देखें
with your own eyes
अपनी आँखों से
as every grown man in your households
आपके घरों के प्रत्येक वयस्क पुरुष की तरह
is killed,
मारा जाता है,
every woman exiled,
हर निर्वासित महिला,
and every part of your garrisons
और आपकी छावनियों का हर हिस्सा
reduced to wasteland.
बंजर भूमि में तब्दील हो गया।
I, Gu Yu,
मैं, गु यू,
always
हमेशा
keep my word.
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
[Cangyue Tower]
[कैंग्यू टॉवर]
At least for now,
कम से कम अभी के लिए तो यही स्थिति है।
the imperial court has avoided disaster.
शाही दरबार आपदा से बच गया है।
Next,
अगला,
everything rests on whether Huai'an's trap
सब कुछ इस बात पर निर्भर करता है कि हुआइआन का जाल कितना कारगर है।
can have Yan Fengshan killed.
यान फेंगशान की हत्या करवा सकते हैं।
Mother, all set.
माँ, सब तैयार है।
Once I'm done with this one, place it in there too.
जब मैं इसे पूरा कर लूं, तो इसे भी वहीं रख देना।
I searched everywhere for you.
मैंने तुम्हें हर जगह ढूंढा।
I thought something had happened.
मुझे लगा कुछ हुआ है।
Those who should be dead are still alive.
जो लोग मर जाने चाहिए थे, वे अभी भी जीवित हैं।
I won't die yet.
मैं अभी नहीं मरूंगा।
How did it go?
यह कैसे हुआ?
Just as you ordered,
जैसा आपने आदेश दिया था, बिल्कुल वैसा ही।
the Imperial Guards
शाही रक्षक
closed nine of the twelve gates.
बारह फाटकों में से नौ को बंद कर दिया गया।
Only the three western gates remain open.
केवल पश्चिम के तीन द्वार ही खुले रहते हैं।
They also pushed the inspection posts
उन्होंने निरीक्षण चौकियों पर भी दबाव डाला।
five li outward.
पांच ली बाहर की ओर।
The travel pass you forged has appeared.
आपने जो यात्रा पास जाली बनाया था, वह दिखाई दे रहा है।
After passing inspection, he entered
जांच पूरी होने के बाद, वह अंदर दाखिल हुआ।
through Yanping Gate.
यानपिंग गेट के माध्यम से।
How about the deployment?
तैनाती के बारे में क्या ख्याल है?
Six full battalions are in place.
छह पूर्ण बटालियन तैनात हैं।
Xiao Wuyang has set out as well,
ज़ियाओ वुयांग भी रवाना हो चुका है।
carrying that sword of his.
वह अपनी तलवार लिए हुए था।
The rain
बारिश
sounds different than usual.
सामान्य से अलग आवाज आ रही है।
Huai'an,
हुआइआन,
you must've been too tired.
तुम बहुत थके हुए रहे होगे।
Maybe.
शायद।
I've waited
मैंने इंतजार किया है
too long for this moment.
इस पल के लिए बहुत लंबा समय बीत चुका है।
Greetings,
अभिवादन,
Your Majesty.
महाराज।
Five li outside the city,
शहर से पांच ली बाहर,
the one carrying the travel pass you forged
वह व्यक्ति जिसके पास आपके द्वारा जाली बनाया गया यात्रा पास है
was dressed in white, wearing a bamboo hat
उसने सफेद कपड़े पहने थे और बांस की टोपी लगा रखी थी।
with black gauze hanging from it.
उस पर से काले रंग की जाली लटक रही थी।
It was confirmed.
इसकी पुष्टि हो गई।
That man was Yan Fengshan.
वह व्यक्ति यान फेंगशान था।
Our men
हमारे आदमी
kept a close watch on him.
उस पर कड़ी नजर रखी।
There were seven people with him,
उसके साथ सात लोग थे।
all keeping
सभी को रखते हुए
a careful distance.
एक निश्चित दूरी बनाए रखें।
Once he enters the city,
शहर में प्रवेश करने के बाद,
the signal flag will be raised,
संकेत ध्वज उठाया जाएगा।
and we will strike on the spot.
और हम मौके पर ही हमला करेंगे।
He is Yan Fengshan.
वह यान फेंगशान है।
Will he come?
क्या वह आएगा?
Your Majesty,
महाराज,
General Gu,
जनरल गु,
Mr. Xie Huai'an,
श्री ज़ी हुआइआन,
it's done.
यह हो चुका है।
Have you confirmed
क्या आपने पुष्टि कर ली है?
it is Yan Fengshan?
क्या यह यान फेंगशान है?
The soldiers are examining the body.
सैनिक शव की जांच कर रहे हैं।
We found this
हमें यह मिला
on the horse.
घोड़े पर।
Let me.
मुझे।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
She shed many tears.
वह बहुत रोई।
General.
सामान्य।
[Roster of Troop Rotations]
[सैनिकों के रोटेशन की सूची]
[Luo Sheng, Zhu Sancai, Yuchi Zhong]
[लुओ शेंग, झू संकाई, युची झोंग]
[Zhang Bingchen, Xiao Anfu, Gao Changfeng]
[झांग बिंगचेन, जिओ अनफू, गाओ चांगफेंग]
Huai'an.
हुआइआन।
This is the list of everyone involved
इसमें शामिल सभी लोगों की सूची दी गई है।
in this operation.
इस ऑपरेशन में।
It is time to face it.
अब सच्चाई का सामना करने का समय आ गया है।
Five li outside the city,
शहर से पांच ली बाहर,
the man who passed inspection was Yan Fengshan.
जांच में पास होने वाला व्यक्ति यान फेंगशान था।
But somewhere along the way,
लेकिन रास्ते में कहीं न कहीं,
Bai Wan was switched in.
बाई वान को टीम में शामिल किया गया।
That means
इसका मत
we had long been exposed,
हम लंबे समय से इसके संपर्क में थे,
and the men outside the city
और शहर के बाहर के लोग
had long been infiltrated by Huben members.
इसमें लंबे समय से हुबेन सदस्यों की घुसपैठ थी।
The three signal officers on the towers
टावरों पर तैनात तीन सिग्नल अधिकारी
knew it wasn't Yan Fengshan,
मुझे पता था कि वह यान फेंगशान नहीं था।
yet they raised the flags anyway,
फिर भी उन्होंने झंडे फहरा दिए।
because
क्योंकि
they, too, were Huben members.
वे भी ह्यूबेन के सदस्य थे।
It is not hard to identify these people,
इन लोगों की पहचान करना मुश्किल नहीं है।
but the key lies
लेकिन कुंजी इसमें निहित है
in Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले में।
General,
सामान्य,
Hidden Soldier Alley is empty.
हिडन सोल्जर एले खाली है।
Does it have another exit?
क्या इसका कोई दूसरा निकास द्वार है?
Residents of an entire ward,
पूरे वार्ड के निवासी,
thousands of people, have vanished.
हजारों लोग लापता हो गए हैं।
There must be another way out.
कोई और रास्ता जरूर होगा।
It no longer matters.
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
What matters
क्या मायने रखती है
is that Yan Fengshan has returned.
यह है कि यान फेंगशान वापस आ गया है।
And with all the Huben guards
और सभी हुबेन गार्डों के साथ
from Hidden Soldier Alley,
हिडन सोल्जर एले से,
if he rallies them,
अगर वह उन्हें एकजुट कर लेता है,
who do you think
तुम्हें कौन लगता है
he would want to strike at the most?
वह सबसे ज्यादा किस पर हमला करना चाहेगा?
I should return to the palace.
मुझे महल लौटना चाहिए।
Xiao Wuyang?
जिओ वुयांग?
The greatest enemy
सबसे बड़ा दुश्मन
of our lives has appeared.
हमारे जीवन का एक पहलू सामने आ गया है।
You may go on grieving,
आप शोक मनाते रह सकते हैं,
but I am going to the palace to support His Majesty.
लेकिन मैं महामहिम का समर्थन करने के लिए महल जा रहा हूँ।
If I die,
अगर मैं मर गया,
I owe you one life for Hidden Soldier Alley.
हिडन सोल्जर एले के लिए मैं आपका एक जीवन का ऋणी हूँ।
I will repay it
मैं इसे चुका दूंगा।
in the next life.
अगले जन्म में।
With Yan Fengshan back,
यान फेंगशान की वापसी के साथ,
I am prepared
मैं तैयार हूँ
to lose Chang'an,
चांगआन को खोना,
but I have never prepared
लेकिन मैंने कभी तैयारी नहीं की है
for Chang'an to lose Gu Yu.
चांगआन के लिए गु यू को खोना।
You cannot die.
तुम मर नहीं सकते।
Then I hope
तो मुझे उम्मीद है
that when we meet again,
कि जब हम दोबारा मिलेंगे,
I will see a Xie Huai'an
मैं ज़ी हुआइआन देखूंगा
who has stood
जो खड़ा रहा है
back up.
पीछे हटो।
You will.
आप करेंगे।
Baiwenhu soldiers, hear my command!
बाईवेनहू के सैनिकों, मेरा आदेश सुनो!
Yes!
हाँ!
Follow me to the palace!
मेरे साथ महल चलिए!
Protect His Majesty!
महाराज की रक्षा करें!
At most two hours from now,
अब से अधिकतम दो घंटे में,
the city will fall into chaos.
शहर में अराजकता फैल जाएगी।
You should leave.
आपको चले जाना चाहिए।
I never told her the truth.
मैंने उसे कभी सच नहीं बताया।
I owed her too much.
मैं उसका बहुत ऋणी था।
At the very least,
कम से कम पर,
I should see her off
मुझे उसे विदा करना चाहिए
as family.
परिवार के रूप में।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I know every skill
मुझे हर कौशल का ज्ञान है
the Huben guards use.
ह्यूबेन गार्ड इसका इस्तेमाल करते हैं।
They cannot kill me.
वे मुझे मार नहीं सकते।
What happened to her
उसके साथ क्या हुआ?
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
matters deeply
यह बहुत मायने रखता है
to me.
मेरे लिए।
It matters to us too.
यह हमारे लिए भी मायने रखता है।
Huai'an, don't worry.
हुआइआन, चिंता मत करो।
I will
मैं करूँगा
keep him safe.
उसे सुरक्षित रखें।
I will not let him
मैं उसे ऐसा नहीं करने दूंगा
fall into Yan Fengshan's hands.
यान फेंगशान के हाथों में पड़ जाना।
Go do what you must.
जाओ, जो करना जरूरी है करो।
Thank you.
धन्यवाद।
Now go.
अब जाओ।
Use it for protection.
इसका इस्तेमाल सुरक्षा के लिए करें।
Huai'an,
हुआइआन,
your white hair draws too much attention.
आपके सफेद बाल बहुत ज्यादा ध्यान आकर्षित करते हैं।
When you go out,
जब आप बाहर जाते हैं,
wear a bamboo hat
बांस की टोपी पहनें
to cover it.
इसे ढकने के लिए।
Huai'an,
हुआइआन,
you will come find us, right?
आप हमें ढूंढ ही लेंगे, है ना?
Do not face
सामना न करें
Yan Fengshan alone.
यान फेंगशान अकेले।
When it's time to kill him,
जब उसे मारने का समय आएगा,
bring the two of us with you.
हम दोनों को भी अपने साथ ले आओ।
I have not finished this road yet.
मैंने अभी तक यह सड़क पूरी नहीं की है।
Of course
बिल्कुल
I'll need you both.
मुझे आप दोनों की जरूरत पड़ेगी।
There was a scholar
वहाँ एक विद्वान था
named Han Ziling.
जिसका नाम हान ज़िलिंग है।
He asked me to give you
उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हें दे दूं
this letter.
इस पत्र।
He said he had
उन्होंने कहा कि उनके पास था
long admired you.
मैं लंबे समय से आपका प्रशंसक रहा हूं।
If anything happens to me,
अगर मुझे कुछ हो जाता है,
please give this
कृपया इसे दें
to him.
उसे।
Remember:
याद करना:
do not fail the expectations
अपेक्षाओं पर खरा उतरें
of the scholars of this realm.
इस क्षेत्र के विद्वानों में से।
Live.
रहना।
I will.
मैं करूँगा।
Now go.
अब जाओ।
Why did you return to Chang'an?
आप चांगआन क्यों लौटे?
It was my fault.
यह मेरी गलती थी.
Humans belong to heaven and earth.
मनुष्य का संबंध स्वर्ग और पृथ्वी से है।
Our souls come from the clouds,
हमारी आत्माएं बादलों से आती हैं।
our bodies return to the earth.
हमारे शरीर पृथ्वी में विलीन हो जाते हैं।
Heaven and earth leave traces on a person,
आकाश और पृथ्वी दोनों ही व्यक्ति पर अपने निशान छोड़ जाते हैं।
and those traces
और उन निशानों
can lead one back
वापस ले जा सकता है
to where they once walked.
उस जगह तक जहाँ वे कभी चले करते थे।
Mother,
माँ,
I did something bad!
मैंने कुछ गलत किया है!
Miss.
याद।
Oh dear.
ओ प्यारे।
I'm so sorry,
मुझे खेद है,
truly sorry.
सच में माफी।
Look at what you did.
देखो तुमने क्या किया।
It's all right.
ठीक ठाक है।
He didn't do it on purpose.
उसने जानबूझकर ऐसा नहीं किया।
I simply happened to pass by.
मैं बस संयोगवश यहाँ से गुजर रहा था।
Miss, I'm really sorry.
महोदया, मुझे वास्तव में खेद है।
Why don't you
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
come in and change into something clean?
अंदर आकर साफ कपड़े पहन लो?
We have
हमारे पास है
new clothes,
नए कपड़े,
all clean.
सब साफ है।
They should
वे चाहिए
fit you well.
यह आप पर अच्छा लगेगा।
It's fine.
यह ठीक है।
I insist.
मैं जोर।
It was my son's fault.
यह मेरे बेटे की गलती थी।
With your clothes dirty,
तुम्हारे कपड़े गंदे हैं,
you must be uncomfortable.
आपको असुविधा हो रही होगी।
- Come on. - Thank you.
- चलिए। - धन्यवाद।
We don't have much food to offer.
हमारे पास खिलाने के लिए ज्यादा खाना नहीं है।
Please make do.
कृपया काम चला लें।
I've been living on cold, plain food along the way.
मैं रास्ते भर ठंडा और सादा खाना खाकर गुजारा करता रहा हूँ।
A bowl of hot noodles
गरमा गरम नूडल्स का एक कटोरा
is more than wonderful.
यह अद्भुत से भी कहीं बढ़कर है।
What is he doing at the door?
वह दरवाजे पर क्या कर रहा है?
He's waiting for his father.
वह अपने पिता का इंतजार कर रहा है।
His father works as a ferryman in Nanwei Trough,
उनके पिता नानवेई ट्राउट में नाविक का काम करते हैं।
30 or 40 li from here.
यहां से 30 या 40 ली दूर।
It's not easy for him to come back,
उसके लिए वापसी करना आसान नहीं है।
but whenever he can find someone to take his place,
लेकिन जब भी उसे अपनी जगह लेने के लिए कोई मिल जाता है,
even if it means walking a whole day and night,
भले ही इसका मतलब पूरे दिन और रात पैदल चलना ही क्यों न हो,
he'll come home to visit.
वह घर मिलने आएगा।
Some spend their whole lives walking,
कुछ लोग अपना पूरा जीवन पैदल चलते हुए बिताते हैं।
just to make it home.
बस किसी तरह घर पहुंचना था।
You too, miss?
आप भी, मिस?
I've lived in Chang'an for years.
मैं कई वर्षों से चांगआन में रह रहा हूँ।
Now I miss home.
अब मुझे घर की याद आ रही है।
Your father and mother
आपके पिता और माता
must be longing for you too.
वह भी तुम्हें बहुत याद कर रहा होगा।
To be missed by family
परिवार को उनकी बहुत याद आएगी।
is a blessing.
यह एक आशीर्वाद है।
I think I've heard that...
मुझे लगता है मैंने यह सुना है...
My husband once said
मेरे पति ने एक बार कहा था
he had a ferryman companion.
उसके साथ एक नाविक भी था।
The man said he fled
उस व्यक्ति ने कहा कि वह भाग गया था।
to Nanwei Trough with his little sister.
अपनी छोटी बहन के साथ नानवेई ट्रफ के पास।
Then
तब
his sister
उसकी बहन
was taken in by a family,
उसे एक परिवार ने अपने घर में शरण दी।
and he stayed behind,
और वह वहीं रुक गया।
working as a ferryman
नाविक के रूप में काम करना
while watching over her.
उसकी देखभाल करते हुए।
He kept watch for seven whole years.
उसने पूरे सात साल तक निगरानी रखी।
I don't know what disaster
मुझे नहीं पता कि यह किस प्रकार की आपदा है।
struck their family.
उनके परिवार पर हमला किया गया।
His sister was right beside him,
उसकी बहन उसके ठीक बगल में थी।
yet they couldn't reunite.
फिर भी वे दोबारा मिल नहीं सके।
How bitter that must have been.
यह कितना कड़वा अनुभव रहा होगा।
That man also told my husband
उस आदमी ने मेरे पति को भी बताया
that having someone to worry about
किसी के बारे में चिंता करना
was a kind of blessing,
यह एक तरह का आशीर्वाद था।
just like you said.
जैसा आपने कहा, बिल्कुल वैसा ही।
Is that ferryman
क्या वह नाविक है?
still in Nanwei Trough?
क्या आप अभी भी नानवेई ट्रफ में हैं?
No.
नहीं।
My husband said something happened,
मेरे पति ने कहा कि कुछ हुआ है।
and he left.
और वह चला गया।
Let me light a lamp for my husband,
मैं अपने पति के लिए एक दीपक जलाती हूँ।
so he knows
इसलिए वह जानता है
my son and I are thinking of him.
मैं और मेरा बेटा उनके बारे में सोच रहे हैं।
Sir.
महोदय।
Miss, are you here to offer incense
महोदया, क्या आप यहाँ धूप चढ़ाने आई हैं?
or seek a divination?
या फिर किसी ज्योतिषीय मार्गदर्शन की तलाश करें?
I came to ask
मैं पूछने आया था
for a naming slip.
नामकरण पर्ची के लिए।
Has a child been born at home?
क्या घर में बच्चे का जन्म हुआ है?
Congratulations.
बधाई हो।
Is it a boy or a girl?
क्या यह एक लड़का है या लड़की?
Please, have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
It's not for a child.
यह बच्चों के लिए नहीं है।
It's for myself.
यह मेरे लिए है।
No one asks for a naming slip
कोई भी नामकरण पर्ची नहीं मांगता।
at your age.
आपकी उम्र में।
My family suffered a disaster when I was little.
जब मैं छोटी थी तब मेरे परिवार पर एक विपत्ति आई थी।
I was separated from a family member for many years.
मैं कई वर्षों तक परिवार के एक सदस्य से अलग रहा।
Recently, I found him again.
हाल ही में, मुझे वह फिर से मिल गया।
This naming slip
यह नामकरण पर्ची
is to reclaim my true name
मेरा असली नाम वापस पाना ही मेरा उद्देश्य है।
and restore my ties with him.
और उसके साथ अपने संबंधों को फिर से स्थापित करना।
To spend half a lifetime adrift
आधी जिंदगी भटकते हुए बिताना
and still find your family again
और फिर भी अपने परिवार को दोबारा पा सकते हैं
is no easy thing.
यह कोई आसान काम नहीं है।
Fate parts people
भाग्य लोगों को अलग कर देता है
but also brings them back together.
लेकिन यह उन्हें फिर से एक साथ भी लाता है।
So, for this naming slip, I will write...
तो, इस नामकरण पर्ची के लिए, मैं लिखूंगा...
Do you still remember
क्या आपको अभी भी याद है?
your name after all these years?
इतने वर्षों बाद आपका नाम क्या है?
My family name is Liu.
मेरा पारिवारिक नाम लियू है।
I've carried this amulet
मैंने इस ताबीज को अपने साथ रखा है
for as long as I can remember.
जहां तक ​​मुझे याद आता है।
I never understood its meaning,
मुझे इसका अर्थ कभी समझ नहीं आया।
but now I do.
लेकिन अब मुझे पता है।
My given name is written on it.
इस पर मेरा नाम लिखा हुआ है।
[Li]
[वह]
A single character:
एक अक्षर:
Li.
वह।
Then for the blessing,
फिर आशीर्वाद के लिए,
I will write:
मुझे लिखना होगा:
"May you find home again
"ईश्वर करे आपको अपना घर वापस मिल जाए।"
and know lasting peace."
और स्थायी शांति का अनुभव करें।"
How does that sound?
वो कैसा लगता है?
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
[Liu Li: May you find home again and know lasting peace.]
[लियू ली: ईश्वर करे आपको अपना घर वापस मिल जाए और आपको चिरस्थायी शांति प्राप्त हो।]
[Liu Li]
[लियू ली]
[Bai Wan]
[बाई वान]
Liu Li,
लियू ली,
so you
आप जो
came back to reunite with me?
क्या वह मुझसे दोबारा मिलने के लिए वापस आया है?
[Liu Li]
[लियू ली]
Take care. Goodbye.
अपना ख्याल रखना। अलविदा।
[Chen Zhiying of the Huben Army]
[हुबेन सेना के चेन झियिंग]
Can you promise that?
क्या आप इसका वादा कर सकते हैं?
Of course I can.
बेशक मैं कर सकता हूँ।
Then will you write to me
तो क्या तुम मुझे पत्र लिखोगे?
to tell me you're safe?
मुझे यह बताने के लिए कि आप सुरक्षित हैं?
Wherever you go,
जहां भी तुम जाओ,
write to me every year,
मुझे हर साल पत्र लिखना।
so I know
इसलिए मुझे पता है
you're safe.
तुम सुरक्षित हो।
She's your sister,
वह तुम्हारी बहन है।
yet you let her reunite with another family.
फिर भी आपने उसे दूसरे परिवार के साथ फिर से मिलने दिया।
You've been a ferryman here
आप यहाँ नाविक रहे हैं
for seven years, three li from her home,
सात साल तक, अपने घर से तीन ली दूर,
just to protect her from afar.
बस दूर से उसकी रक्षा करने के लिए।
How long can you keep this up?
आप इसे कब तक जारी रख सकते हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I only hope
मुझे बस यही उम्मीद है
she never remembers her past.
उसे अपना अतीत कभी याद नहीं आता।
That night,
उस रात,
I hid behind the wall
मैं दीवार के पीछे छिप गया
and saw someone feeding you soup.
और किसी को आपको सूप पिलाते हुए देखा।
You were
आप थे
surrounded by people
लोगों से घिरा हुआ
who cared for you.
जिन्होंने आपकी देखभाल की।
At that moment,
उस पल में,
I decided to leave you with that family.
मैंने आपको उस परिवार के साथ छोड़ने का फैसला किया।
I thought
मैंने सोचा
that if I was careful enough,
अगर मैं पर्याप्त सावधानी बरतता,
you would live a safe life.
आप एक सुरक्षित जीवन जिएंगे।
Liu Li,
लियू ली,
I was wrong.
मैं गलत था।
When the time comes, I will reunite
जब समय आएगा, मैं फिर से मिलूंगा
with you, Father, and Mother.
आपके साथ, पिताजी और माताजी।
The four of us
हम चारों
will be together again.
हम फिर से एक साथ होंगे।
[Incense]
[धूप]
Is it
यह है
a funeral?
अंतिम संस्कार?
The whole city is under martial law,
पूरा शहर मार्शल लॉ के अधीन है।
killings everywhere.
हर जगह हत्याएं हो रही हैं।
Even the city gates have changed hands several times.
यहां तक ​​कि शहर के द्वार भी कई बार हाथ बदल चुके हैं।
And you...
और आप...
You have to go through this on the very day
आपको उसी दिन इस प्रक्रिया से गुजरना होगा।
the court is thrown into chaos.
अदालत में अफरा-तफरी मच गई है।
Everyone suffers.
सभी को कष्ट सहना पड़ता है।
Everyone suffers!
सभी को कष्ट सहना पड़ता है!
Sir,
महोदय,
please come in.
कृपया अंदर आएं।
Do you need a memorial tablet made?
क्या आपको स्मारक पट्टिका बनवाने की आवश्यकता है?
Who
कौन
is it for?
यह किसके लिए है?
What should it say?
इसमें क्या लिखा होना चाहिए?
It is
यह है
for my late sister, Liu Li.
मेरी दिवंगत बहन लियू ली के लिए।
[Late Sister Liu Li]
[दिवंगत बहन लियू ली]
General Fengshan.
जनरल फेंगशान.
[Yan Fengshan]
[यान फेंगशान]
In this courtyard,
इस आंगन में,
I can almost see the traces of my old friends.
मुझे अपने पुराने दोस्तों के निशान लगभग दिखाई दे रहे हैं।
When you have time, ask around at the brokerages.
जब आपके पास समय हो, तो ब्रोकरेज फर्मों में पूछताछ करें।
If it can be bought,
अगर इसे खरीदा जा सकता है,
buy this place.
इस जगह को खरीद लें।
It is indeed a fine courtyard.
यह वाकई एक सुंदर आंगन है।
Convenient for cooking.
खाना पकाने के लिए सुविधाजनक।
I will go to the brokers tomorrow.
मैं कल दलालों के पास जाऊंगा।
General...
सामान्य...
The Liu family's child is buried here.
लियू परिवार के बच्चे को यहीं दफनाया गया है।
From this day on,
इस दिन से,
no one is allowed to set foot on this patch of land.
किसी को भी इस जमीन पर कदम रखने की अनुमति नहीं है।
Understood.
समझा।
General,
सामान्य,
we have taken the Imperial City.
हमने शाही शहर पर कब्जा कर लिया है।
But
लेकिन
the 400 men we first sent
हमने सबसे पहले 400 पुरुषों को भेजा था
to assassinate Xiao Wuyang
जिओ वुयांग की हत्या करने के लिए
were all lost.
सब खो गए।
We found no trace of him.
हमें उसका कोई सुराग नहीं मिला।
What about Gu Yu?
गु यू के बारे में क्या?
Gu Yu led
गु यू ने नेतृत्व किया
two 100-man Baiwenhu units
बैवेनहु की दो 100 सदस्यीय इकाइयाँ
and tried to enter the Imperial City.
और उन्होंने शाही शहर में प्रवेश करने की कोशिश की।
We surrounded them.
हमने उन्हें घेर लिया।
His men fought desperately
उसके आदमियों ने बहादुरी से लड़ाई लड़ी।
to break him out.
उसे छुड़ाने के लिए।
By the time they reached Yongchang Ward,
जब तक वे योंगचांग वार्ड पहुंचे,
all the Baiwenhu soldiers had fallen,
बायवेनहू के सभी सैनिक मारे गए थे।
and Gu Yu
और गु यू
disappeared.
गायब हुआ।
Lock down the area surrounding the Imperial City,
शाही शहर के आसपास के इलाके को बंद कर दें।
stretching west to Guangde Ward, east to Xuanyang Ward,
पश्चिम में ग्वांगडे वार्ड तक और पूर्व में शुआनयांग वार्ड तक फैला हुआ।
and south to the outer streets
और दक्षिण की ओर बाहरी सड़कों तक
of Jingzhao Prefecture.
जिंगझाओ प्रांत का।
Both of them are injured.
दोनों घायल हैं।
If they want to hide,
अगर वे छिपना चाहते हैं,
it can only be within this area.
यह केवल इसी क्षेत्र के भीतर हो सकता है।
Find them.
उन्हें लगता है।
Understood.
समझा।
All 12 gates of Chang'an
चांगआन के सभी 12 द्वार
are now under Huben guards' control.
अब ये हुबेन गार्डों के नियंत्रण में हैं।
Xiao Wuyang stationed the Wuyang Army
जिओ वुयांग ने वुयांग सेना तैनात की
30 li outside the city,
शहर से 30 ली बाहर,
but as you ordered,
लेकिन जैसा आपने आदेश दिया था,
the armies of the four regional commanders
चारों क्षेत्रीय कमांडरों की सेनाएँ
set out ahead of schedule
निर्धारित समय से पहले रवाना हुए
and have now arrived near Chang'an.
और अब हम चांगआन के पास पहुंच गए हैं।
Their forces outnumber the Wuyang Army
उनकी सेना वूयांग सेना से संख्या में कहीं अधिक है।
three to one
तीन से एक
and have kept them in check.
और हमने उन्हें नियंत्रण में रखा है।
Then that leaves
तो फिर यह बचता है
only the north.
केवल उत्तर दिशा।
Send a messenger to Tiemo
टिएमो को संदेश भेजें
and have them hold back
और उन्हें पीछे हटने के लिए कहें
the main Baiwenhu forces.
बैवेनहू की मुख्य सेनाएँ।
As long as they don't march south,
जब तक वे दक्षिण की ओर मार्च नहीं करते,
Chang'an is ours.
चांगआन हमारा है।
I will go.
मैं जाऊंगा।
Zhiying will handle it.
झियिंग इसे संभाल लेगी।
Wang Pu,
वांग पु,
you carry a criminal record.
आपका आपराधिक रिकॉर्ड है।
Now, where is White Hair?
अब, सफेद बाल कहाँ हैं?
He hasn't been found.
वह अभी तक नहीं मिला है।
[Late Sister Liu Li]
[दिवंगत बहन लियू ली]
White Hair!
सफेद बाल!
Do you yield?
क्या आप हार मानेंगे?
I will come back.
मैं वापस आऊँगा।
And when I do, I will kill you.
और जब मैं ऐसा करूँगा, तो मैं तुम्हें मार डालूँगा।
♪The wind never rests♪
हवा कभी नहीं रुकती
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪यह कितना दर्द मिटाकर शून्य कर देता है?♪
♪The rain knows no calm♪
♪बारिश कभी शांत नहीं होती♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪कितना प्यार खामोशी में बदल जाता है?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪पूरी जिंदगी तलवारों और अंधेरों के बीच बीती♪
♪I live beside life and death♪
♪मैं जीवन और मृत्यु के साथ रहता हूँ♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪धुएं और आग से घिरे परिदृश्य में♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪मैं केवल गुप्त नाम से ही जी सकता हूँ♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪मेरी आहें भी कोमल होनी चाहिए♪
♪The heart is unsteady♪
♪दिल बेचैन है♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪यह कितनी नफरत को अनकहा छोड़ देता है?♪
♪The dream will not end♪
♪यह सपना कभी खत्म नहीं होगा♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪यह कितने जन्मों को भाग्य से बांधता है?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪अपने परिवार के भाग्य का बोझ उठाते हुए♪
♪I can only stand firm♪
मैं केवल दृढ़ रह सकता हूँ
♪I let my vows ring true♪
♪मैंने अपनी प्रतिज्ञाओं को सच साबित होने दिया♪
♪So the common folk need not wander♪
♪इसलिए आम लोगों को भटकने की जरूरत नहीं है♪
♪I have faith in it♪
मुझे इस पर भरोसा है
♪So I choose♪
♪तो मैं चुनता हूँ♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪अतीत को मिटाने के लिए, जीवन से अलग होने के लिए♪
♪Across thousands of li♪
♪हजारों जिंदगियों में♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪मुझे बिना कुछ कहे कौन गायब कर देता है?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪मैं पहाड़ों की गहराई में शरण लेता हूँ♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪दस साल तक चलने वाला एक खेल खेलना♪
♪At last I step out from every secret♪
♪आखिरकार मैं हर राज़ से बाहर आ गया♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪कृपा और शिकायत दोनों के विरुद्ध खड़ा होना♪
♪Without the slightest fear♪
♪बिना किसी डर के♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪पुरानी राह पर, मैं अपने घोड़े को दौड़ाता हूँ♪
♪And ride away♪
♪और चले जाओ♪
♪So I choose to cut off the past♪
इसलिए मैंने अतीत से नाता तोड़ने का फैसला किया है।
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪सूर्यास्त के समय, मशालें जल उठती हैं♪
♪But I fear no bloodshed♪
लेकिन मुझे रक्तपात का कोई डर नहीं है।
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪इस नश्वर संसार में, मैं अपना अभिमान ढोता हूँ♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪चांगआन से मुझे खबर मिली है♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪रास्ते में, मैं अपमान सहता हूँ और अपनी योजनाएँ बनाता हूँ♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪मेरी तलवार मेरे शत्रुओं पर गिरती है♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪फिर मैं जियांगहू को पीछे छोड़ देता हूँ♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪दुनिया के छोर तक यात्रा करना♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪विशाल दुनिया में विलीन हो जाना♪